今日和大家分享 剛才主席提到 一個題目叫「擴張生命的境界」
大家熟不熟悉這個圖
這個圖是以色列或者我們叫巴勒斯坦的一個地圖
這個以色列或者巴勒斯坦裏面 它有兩個海
特別白色的地方 大家見到 猜不猜得到那兩個是什麼海來的
真是很叻 特別清清真是很叻 幾句話已經說出來了
這個叫加利利海 另一個叫死海
這兩個海很特別 有很大的分別
一個叫加利利海 一個叫死海
上面這個加利利海 它是由約旦河 中間比較黑色那條就叫約旦河
它是由約旦河 兩條都是 是由約旦河增闊而成的一個海
一個是充滿了各式各樣的食物和魚類 就叫加利利海
另一個在下面那個是什麼生物都沒有的 叫做死海
為什麼兩個海有這麼大的分別 都是連著這個約旦河
因為上面那個加利利海 它承接了水源之後
它就將水給了下游 於是就將水拿去下游
但是死海相反 它承接了上游下來的水之後
它再沒有出口 所以這個海裡積聚了很高很高的鹽分
沒有任何生物可以在裡面存活 因為鹽分太高
你有沒有去過死海 有沒有去過
如果你有機會去 有人去過了 去過的你不懂游泳都不用怕
你自然會浮起來 因為鹽分太高了 我試過
我們當年去的時候 我們是不懂游泳的
但我們可以很裝模作樣地拍照 嘩 很厲害
浮起來是因為鹽分太高
同一個道理 我想用這個引申給大家看到一個動力
今時今日我們人很喜歡吸收各方各面不同的新知識 新事物
我們的口號說 與時並進 真是一件好事
人是要不斷進步 但最重要 沒錯 要不斷進步
最重要你不斷吸收新的東西 學新的東西
同時你要懂得將這些東西樂意跟別人分享
是讓你吸收了的東西 你得到的東西 你學習的東西
你能夠有發揮 跟別人有交流
這樣你的生命才能夠像加利利海的活水
我們說是活水 是豐富和充滿了活力的
你不會將東西來到我這裡 嘩 真是有恩典 很有恩典
扣留在自己那裡 而是要將它運用 發揮出去 分享出去
使你的生命活水不斷不斷地湧流
你特別是紅色 圓圓的那個 不知道你認不認識他
這個人叫杏林子 這是他的筆名
他真正的名字叫做劉俠 俠義的俠 俠士的俠
劉俠 杏林子 我的年代很喜歡看他的小說 散文 他的作品
他寫文章非常美麗 但他只有小學的程度
但他的文字好像一幅畫 長話短說 他因為寫了很多作品
他得到當年一個文學大獎的首獎
他拿了一大筆很可觀的獎金 將它捐了出來
在當時來說是一筆不少的數目 他就成立了一個叫伊甸基金會
為什麼要成立一個這樣的會呢 他就是要幫助好像他一樣有殘障的人
如果你知道 劉俠 或者杏林子 他就有一種當年很難醫的 叫做類風濕關節炎
今時今日 我隔壁的婆婆她都患了這個病 但是有藥可醫 今時今日
但是在當年幾乎是絕症的 他也是一個有殘障的人
他就要將自己得到的好處 利益 或者恩典 他去發揮出來
成立了一個專為殘障人士 讓他們有機會去重生 讓他們有機會自主獨立
劉俠這個例子我講出來 就是正正最好的一個例子去講明
你願意將自己的生命 將自己得到的恩典分享出去
頂姐妹 這兩個例子我想問 就是你現在的生命是加里利海還是死海呢
我很想透過今天這一段經文 剛才主席和我們讀的《爾賽書》五十四章一至三節
我和大家一起來檢視一下 我們自己的生命狀況
因為我很相信 神給我們的生命境界 是沒有限界 是沒有限制的
所以我們需要的是 讓我們的生命能夠繼續擴張 我們生命的境界
我們先去看一看這一段經文 我們今天這三節的經文 它的上文下理是在講什麼呢
原來這三節經文前後是在講 這班以色列人他們不遵守耶和華的命令
他們又流無辜人的血 所以最後他們就被亞述亡了 滅了
他們就要過著被牢為牢的生活 大家想像一下
淪為所謂亡國奴 他們的生活一定不好受
一來你要做苦工 二來你要服侍那些外邦人 對於以色列人來說是很羞恥的
為奴為婢都不算好了 三來 你說我悔改了 我想轉回了 我歸向神了 都不是那麼容易的
因為他們那些外邦皇帝 經常都要逼他們去拜假神 甚至乎要拜皇帝
不過就在一個好像那麼悲慘 那麼可憐的時刻的境況裏 神就透過以賽亞先知
向這班以色列人宣告了一個滿有盼望的訊息
就是今天我們讀到的以賽亞書五十四章 整章 不過我只是抽了三節
這一章都是希望透過這個有盼望的訊息 神就是提醒我們
如果你的生命願意繼續前進的話 其實是有無限的可能和無限的發揮
以賽亞先知 我想我們大家都很熟悉他的
他的名字 其實以賽亞就是「耶和華的拯救」的意思
而其中的以賽亞書那麼多章裏面 第六章 我猜你們應該是最熟悉的了
就是在聖殿裏面 以賽亞見到神的榮光 祂立志和回應
「主呀 我在這裏 請差遣我」 就是很著名的一句說話
祂願意照著神給祂的差遣 去哪裏都可以 祂立志回應
即使當時祂面對著很多很多強烈的反對
最反對的就是阿哈斯王 是特別抗拒祂的 圍攔祂的
在以賽亞書七章裏面都是很詳盡描述
而且大多數人都在此恥笑祂 嘲笑祂 說這些東西
在這些時代 都是對祂的信息很抗拒
但是以賽亞 整篇以賽亞書給我們見到的
這個以賽亞 祂仍然是勇者無懼地去完成 神給祂的託付和使命
為甚麼呢?
就是因為以賽亞的生命 祂去到一個境界
一個甚麼境界? 一個義無反顧地承擔的境界
所以今日我想透過這三節經文 讓我們去看看
面對著現在這個世界變幻無定
面對著現在我們說是一個很艱難的環境
其實我們的生命應該去到一個甚麼境界呢?
第一節給我們見到 原來我們的生命應該是一個有祝福的境界
在第一節裏說 不能生育 沒有生養過孩子的
你要歡呼 沒有生產過的 你要發聲歡呼 高聲呼喊
因為氣父比有夫之父有更多兒子 這是耶和華說的
這裏給我們知道一個訊息 時候到 神的祝福就來了
就好像一個婦人 她很想生小朋友 很想生小孩
於是她就一直在求 一直都沒有 一直在求 一直在等
但一直都是失望 一直等 一直失望
直到 神說 時候到了 祝福要臨到了
我們都知道 生十蚊仔 生小朋友 不是說你想生就生的
掌握在神手裏面 關鍵在最後那句
「這是耶和華說的 是神的應許」
因為不生育 在以色列人的文化裏面是代表一種咒咒
或者我們中國人都是 是不是
就好像不被祝福
而這種觀念更加引伸到農作物 畜牧業等等
不生育 表示到五穀不倖 六畜不亡
是一個荒廉的象徵 非常之不好
但原來 只要有神的應許
這些的修育是可以除去 並且可以有豐收
如果真的有豐收的話 即是代表甚麼呢
代表東西多 人口又會增加 生成又會增加
那應該怎樣去應對呢 當然是加大空間 是不是
在今時今日 很多人如果有生小朋友
有些人就會換間大一點的屋 是不是
可以裝多一點人
對於這些以色列人來說 他們就是要擴大他們的帳幕
容納多些人居住 收藏多些農作物 收藏多些的心畜
所以第一節裏面提到 不能生育
沒有生養過孩子的 是在比喻
原來沒有希望了 這些以色列人沒有依靠了
但他們將要重歸故土 並且承受神的賜福
無論生養 收成都比以前多
因此他們就要擴大他們的帳幕
他們的後裔必得多國為業
這個就是應驗神對阿不拉罕的應許
既然神的祝福臨到 人就要有一個很合適的回應
我們知道神要賜福 我們就要懂得怎樣去回應
所以第一節其實有三個命令詞
就是要歡呼 就是要發聲去歡呼
就是要攻聲來呼喊 因為神的救恩已經來到
其實整卷的臆測書 簡單來說是兩個重要的訊息
一個是警告 另一個是安慰
先知警告這些逐漸要遠離神的以色列民
告訴他們 如果他們繼續犯罪 神會懲罰他們
你們會被別國征服 被你們被擄去他鄉
這個就是警告 但同樣都會有安慰
如果你們被擄去他鄉之後 你們真的願意真心歸向神
神仍然會施恩憐憫 讓你們從被擄之地可以歸回
臆測書五十四章指出 神的救恩已經來到
神的拯救已經來到 所以人要因此歡呼
人真是很有趣 沒錯 神就是這樣給我們一些允許
但我們很多時候 人是用自己的想法
用自己慣了的做法去限制我們的環境
甚至乎限制了上帝的作為
有一個微信主的歌唱家 都是我認識的傳道同工的妹妹
這個歌唱家的姐姐邀請她 因為她是歌唱家
開演唱會也是很厲害的一個人
就想請她來訓練我們的師班
讓他們在技巧上可以有提升
所以這個人就去了教會的師班做訓練
訓練了一整晚 兩個小時 她真是忍不住了
她忍不住害人 於是她就說
你們信的神不是很偉大的嗎?
你們信的神不是致平安和喜樂的嗎?
打通你們兩個小時 我完全感受不到
弟兄姊妹 我們往往都是用我們的小信
把耶和華的磅壁縮短了
往往把我們所信的神縮得很小很小很小
我們忘記了 與我們同工的神
祂是一個很大很大的神
請你記住 在人不能夠的 在神凡事都能
這個是神的應許
我曾經出了一個安息禮拜
一個我非常好的姊妹的安息禮拜
整個安息禮拜的過程裏面
每一個人都不能夠不承認
你沒有辦法不被這個生命去感染
是一個無怨無悔的生命
整份的安息禮拜的程序表
是我這位姊妹 她知道自己差不多了
她就自己打好這一份的安息禮的程序表
只留下日期給我們填進去
你想不想像到一個即將要離開的人
為自己打安息禮拜的程序表
那個心情會是怎樣的?
我們認為 如果沒有那份堅定的信心
絕對做不到
打安這個程序表的時候
她是逐一向每一個家人 頂姊妹
我們這些同工臨別 講一些說話 贈言
很感動
我這位姊妹沒有很高的學歷
因為小學畢業
但是她那種好學不倦的態度
令到她在各方面的知識 技能 是不斷增長
她成為了很多很多人的好幫手
她更加是我們教會裡面的靈魂人物
她患病以來 是不斷治療
但往往是更差更壞的消息
但她從來沒有埋怨過一句
反而是我們很傷心 很難過的時候
是她安慰我們
頂姊妹這種無怨無悔的生命
就是一個有祝福的生命
一個在祝福著很多很多人
影響著很多人的生命
只要你肯定你所信的神
你的生命裡面有這一位的神
你就會是一個滿有祝福的生命
這個滿有祝福的生命
可以扭轉劣勢
可以將咒咒變為祝福
更加可以是絕處逢生的生命
我記得去年的培靈會
今年的培靈會講了不久
去年的培靈會
晚上講完《真金髮牧師》
我記得她講了一句話令我很感動
她說當你心中的神是大的時候
你的問題就很小
但是當你心中的神是小的時候
你的問題就很大
同意嗎?
絕對同意
很有意思也很對的說話
頂姊妹想一想
你的生命有沒有這一種的祝福?
你所信的神究竟有多大?
你的生命是否去到一個有祝福的境界?
生命不單是一個有祝福的境界
第二節我們見到的是一個有擴張的境界
第二節那裡說
要擴張你障目的地方
伸展你居所的萬子
不要限制
要拉長你的繩索
兼顧你的缺子
我大概給大家看到那個障目
繩子、萬子、缺子就是這樣的
再看一張
你發覺原來當要擴張這個障目的時候
是四方八面同時要移動和整頓的
就是全方位的
是四方八面處理的
這裡說要擴張你的障目
我形容它就是要由很窄去到很闊
當我們說要伸展你居所的萬子的時候
我的形容就是說
要由很小去到很大
然後說要拉長你的繩索
我形容就是要由短去到長
那些繩子是用來兼顧那個障目
我們要向外拉長
以致將這個障目拉得更加大
這個繩子必須要和整個萬子配合
才能夠讓這個萬子順利地開展
然後說要兼顧你的缺子
那些缺子就是那些木樁
我形容就是由鬆不要鬆去到很緊
就好像我們有某個年紀
我們年輕的時候喜歡去露營
就要紮營
現在當然不是了
一張開整個營幕已經出現了
但我們以前是要按營釘的
是要做很多事情
就好像我們紮營按營釘
是要用來兼顧障目和萬子
當這個缺子是兼顧的時候
整個障目和萬子是可以穩定下來
兼顧缺子是搭這些帳篷最後
但同時也是最重要的工作
因為有兼顧的缺子
那個帳篷才不會倒下
神說要擴張我們障目之地
伸展我們居所的萬子
向左向右來開展
是要盡我們所能將我們的地圖擴大
這個所謂的擴大
其實不單止是說地方地域上面
同樣是說我們生命的擴張
引申來說我們的生命是要擴張的
我們的生命是要成長
就是要在神的話語上打好根基
我們信了主之後
我們很需要在靈命裏面
做一個更深的追求
如果我們單單來崇拜
坐下、聽下道、唱下歌、讚美下
這樣就走
十年如一日都是這樣的話
我可以告訴你
你的生命只是在淺土、石頭或者荊棘裏面去成長
我鼓勵弟兄姊妹要更深地去追求
可能在教會裏面的柴經班、賢經班、主日學
對神的話語要有更深的追求和實踐
不過話就是這樣說
說就要說出來
要擴張生命的境界
其實有幾樣東西你要想
要冒險的
冒什麼險?
因為要擴張境界
是意味著我們要改變你原有的習慣行為
你原有的習慣處境
是要離開你原先有的所謂舒適圈
為什麼呢?
可能你要接觸一些陌生的人
可能你要做一些你不是很擅長做的事
可能你要做一些你沒做過的事
你要花更多的努力、更多的時間
可能都不是很有把握
但是唯有這樣
你才能夠產生新的空間、新的經驗和新的機會
冒險之外還要突破
我們做事的人真的很怪
但喜歡在一些熟悉的環境工作
為什麼呢?
每一件事你都知道,每一件事都在你的掌握裡
你寧可覺得安全一點
但是這樣,結果可能你一生只在跑步機上生活
我叫這種叫做跑步機的人生
什麼叫跑步機的人生?
你有沒有碰過跑步機?
或者你有沒有試過跑步機?
設定好時間,設定好步速
快一點慢一點都不行
就是一個方向、一個速度
快一點慢一點都不可以
永遠都在一個特定的範圍裡
沒有突破
但如果是這樣的話
如果我們要擴張生命的境界
要突破固有的東西
我們就是要突破的
除了冒險突破,還要馴服
就好像瑪利亞,新約的瑪利亞
當她聽到天使要懷孕的時候
要懷孕生子的時候
她很不明白,很頭痛
因為這件事是遠遠超越她能夠明白、能夠理解
但她最後是怎樣?
她最後說:我情願照你的話,成就在我身上
不過你要留意
瑪利亞不是馬上說:我情願照你的話,成就在我身上
不是真的這樣
她是經過很害怕,她是經過猶豫
然後最後她是聽話去接受
頂小妹,這就是一個擴張生命境界的過程
不是突然間的
是經過掙扎的
是經過疑惑的
是經過反覆思想的
但最後她不由自己的主觀去話事
而是由神去作最後的決定
結果她聽話、馴服
她就成為了耶穌基督在世上的母親
何等大的福氣
頂小妹,你又怎樣呢?
你會不會冒險呢?
你會不會突破呢?
你會不會馴服呢?
生命的擴張
是指神的國在我們的心裏面不斷擴大
以致我們能夠以基督耶穌的心為心
要做到這樣,是要冒險的
不過這個冒險不是叫你鋌而走險
而是要嘗試一些新的東西
去突破自己,然後去馴服
有時我們很難去成長
很難去經歷神
很難察覺到神在我們身上有的恩典和作為
是因為我們沒有空間給神
或者我們給神的空間不夠
因為我們太多太多其他的東西
塞住和佔據住
所以當我們說要擴張我們生命的境界的時候
我們首先要擴闊我們心靈的空間
當你忙到出煙的時候
當你開心到不得了,開心到飛起的時候
我們會不會在這些時刻
有時我們都很少會想到神就在這裏
所以我們要學習
每時每刻都意識到神的同在
有人說在我們的生活裏面
要經常有神的意識籠罩住
無時無刻你都可以想到神
無時無刻,無論你在做什麼
無論你在什麼處境
你都很自然想到神
你都會用神的角度去看東西
譬如我剛剛前兩天
在我住的地方裏面
我們搞了一個中秋節的聯婚會
同一班在我們福音歌頌的小組裏面
搞了一個聯婚會
我籌備要買禮物
無論去到哪裏都想到禮物
都想到聯婚會裏面的東西
為什麼呢?
因為我已經給了一個聯婚會的東西
那個意識籠罩住
又舉多一個例子
譬如你最近搬屋
或者你是裝修
你發覺你去到哪裏
你都是想怎樣裝修
怎樣搬屋
因為你已經給搬屋裝修這個意識籠罩住
同樣道理
如果在日常生活裏面
我們能夠給神的意識籠罩住
你就經常意識到神與你同在
除了要擴闊心靈的空間
原來我們都需要提升我們的眼界
不單止你見到
多謝主賜給我們有恩典
不單止見到神給你恩典
你更加見得高一點
就是神給你這些恩典
用來做什麼的?
不只是停留在你那裏
好像我一開始講行臨止那樣
不是將這些恩典扣留在你那裏
而是要接住你成為別人祝福的管道
就好像加利利海那樣
瑪麗遜的一心立志是要被神使用
所以他來到中國之後
他經過一輪的摸索之後
他就將聖經翻譯成為中文
他這個努力是令到我們中國人
都可以用自己的母語來認識神
同時瑪麗遜這個行動
都促成了威克利夫聖經翻譯會的出現
繼續讓聖經可以翻譯成為不同的語言
瑪麗遜這個人有一個很闊的心靈
和有很高的眼界
頂姐妹,我們說一條橡筋圈
你不拉開它,它發揮不了作用
我們的屬靈、生靈都是
你不運用,它沒有辦法發揮作用
你有沒有想過,你現在所有的東西
心思、意念、金錢、體力、時間
你可以用得更加好、更加有效
你可以怎樣讓這些東西成為更多人的祝福
因為生命是一個有擴張的境界
不單止是這樣
第三節告訴我們,生命應該是一個有進步的境界
因為你要向南向北擴展
你的後裔必算有列國之地
又是荒廢了的城鎮,有人居住
這裡說的不單止是向南向北、向左向右
更加是多層次的開展
你的後裔必佔有列國之地
又是荒廢了的城鎮,有人居住
不單止是一個國家,更加是跨國事業
各人不要單顧自己的事,也要顧別人的事
當我們自己的生命得到滿足
我們信耶穌真是好了,固然可喜可賀
但是一個能夠擴張的生命,不只限於此
你要記住不斷地開拓
心願別人都可以得到這種滿足、這種福分
這種心態,如果你有這種心態的話
你自然而然四周瞄一瞄
有沒有人可以伸以援手
有沒有人有需要我們可以幫助他們
這些人包括你的家人、你的鄰舍、你的同事
你的同行、你的朋友、你的弟兄姊妹
甚至乎是你不認識、街邊擦身而過的人
新一期的日語班開始報名
有個伯伯就來報名了
登記員見到伯伯就有點愕然
跟著就跟伯伯說:「是不是跟孫報名呀?」
伯伯就說:「不是呀!我自己讀呀!」
登記員就有點錯愕了
伯伯就說:「我的兒子,他去了日本留學」
「跟著就娶了個日本老婆」
「每年回來那幾次,都是講日本話」
「嘰哩咕嚕我都聽不明白」
「又很想跟他聊天,又很想跟他交流」
「免得我兒子只做翻譯左右為難」
「所以就來讀日文」
登記員就問:「伯伯你今年幾歲?」
「七十歲」
登記員就很坦白說:
「老伯,坦白講,如果你想學日文」
「去到懂得跟他講呢」
「你最少要兩年」
「但兩年之後,你七十二歲了」
伯伯就說:「兩年後當然七十二歲了」
「難道掉回頭嗎?」
「但兩年後,我現在不學,兩年後我依然是這樣」
頂姐妹,事情往往都係咁嘅
可以成日都覺得,開始得太遲啦
不如唔好開始啦,放棄啦,甚至乎唔開始啦
殊不知,頂姐妹只要有開始,永遠都唔會太遲
唔不論你今日,你每日嘅生活係點樣
你出年一定係加一歲嘅,一定啦
但有人係有爭議,有人係原地踏步
依然係空白一片,一事無成
咁大嘅差異,就在於你願唔願意踏出多一步
走多一里路
呢個學日文嘅,要同佢嘅媳婦溝通嘅伯伯
今日佢如果唔學日語,兩年後佢72歲
佢依然係好似以前咁樣,同佢嘅媳婦雞同鴨講
但如果佢今日開始去學,兩年後佢就可以同佢嘅媳婦閒話家常
舉返我剛才講我嗰位姐妹嘅例子
我呢個姐妹,佢最後係做咗一個基督少年軍嘅導師
但係佢同我一樣嘅,左右不分嘅
所以做基督少年軍,我唔知佢嗰個導師係要操嘅,要做步操
一陣轉右,一陣轉左
當佢左右不分嘅時候,轉來轉去會轉錯晒
所以佢肥佬幾次嘅,考呢個試
但係佢就係鍥而不捨咁嚟對學習
最終佢係成為咗基督少年軍嘅導師
而且係好受呢啲少年人嘅愛戴
佢嘅生命係深深咁影響呢班少年人
我事實都咁,即係成日都咁講
同樣我都係咁樣相信
人生係不進則退
唔會原地踏破嘅弟兄姊妹
唔會嘅,一係就進,一係就退
所以喺《馬太福音》裏面,九章十七字嗰度話
佢話有冇有人會把新酒裝喺舊皮袋裏面
如果這樣,皮袋就會脹破,酒就漏出嚟
皮袋也損壞了
人總是把新酒裝喺新皮袋裏
這樣兩樣都可以保存
舊皮袋因為失去彈性
當你將新酒裝入去的時候
酒繼續發酵的時候
氣體就會將舊皮袋迫爆
你必須換上新皮袋
有彈性先能夠承載住呢啲酒
請你想想,我哋而家嘅生命狀態
係新皮袋還是舊皮袋
對於每一日,你係充滿期待呢?
還是你話,唉,都係咁啦?
頂小妹,我哋屬於主嘅人
唔好單靠你缺自信耶穌嗰日嘅經驗
我成日話,靠食老本係唔得嘅
係唔夠嘅
因為你要不斷對神有渴慕
自己繼續喺主裏面有追求,有成長
頂小妹,先由你自己擴大你嘅屬靈胃口開始
保持每日與主親近
有系統咁去讀聖經
學習又深又廣嘅禱告
讓我哋老化嘅舊皮袋
可以變成具有彈性嘅新皮袋
頂小妹,荃殷堂由柴灣搬到嚟呢一度
呢個新嘅環境,可能都係年幾嘅時間
總係有神嘅心意
唔會單單嘅我哋覺得,我哋喺呢度真係好啦
大咗啲,又喺呢個新嘅度吓
又好袖腳喺英皇度
唔好淨係我哋在這裏真好
神有更大嘅心意呢
係讓我哋喺整個嘅社區
高舉基督嘅十字架
安慰嗰啲受傷嘅靈魂
輔助嗰啲軟弱孤單流離失所嘅人
北角裏面太多呢啲人
我自己都住喺北角
所以我好知道,我碰撞嘅都係好多呢啲嘅人
我哋嘅教會或者我哋個人嘅生命
都應該憑住信心,勇氣,膽量
去擴張,去拉長,去伸展
不要限制,但同時你記住
要兼顧你嘅缺止
一方面你要擴大,同時你要釘穩
我哋嘅生命,我哋嘅教會
先能夠健康咁成長
我哋有一個安靜嘅時間
希望喺神面前有默想,有立志嘅時候
安靜,我哋嘅生命係咪一個有祝福嘅境界呢?
我想問,我自己同神嘅結連係點樣呢?
喺你嘅日常生活裏面
你係咪處處都見到有神呀?
你所信嘅神有幾大呀?
我嘅生命係咪一個有擴張嘅境界?
我嘅心靈空間夠唔夠闊,容唔容得下上帝?
我嘅眼界夠唔夠遠,夠唔夠高呢?
我可唔可以成為別人祝福嘅管道?
作為全因堂裏面嘅一份子
我可以點樣為神走多一步,為教會走多一步?
我嘅生命係咪一個有進步嘅境界?
我現在嘅生命狀態究竟係一個新皮袋呀?
還是舊皮袋?
我又可以喺一啲乜嘢嘅地方裏面繼續進步?
亦代至上四章十節話,阿彼斯求告以色列嘅神說:
「神祢嘅賜福與我,擴張我嘅境界,常與我同在,
保佑我不遭患難,不受艱苦,神就應允他所求的。」
我哋一齊祈禱,真係最愛多謝你寶貝嘅話語,成為我哋生命裏面嘅提醒,
甚願我哋嘅生命喺你面前能夠成為一個有祝福嘅境界,
讓我哋真係體會到處處喺我哋嘅人生都見到神嘅同在,
甚願我哋嘅生命都係一個有擴張嘅境界,
讓我哋都可以成為別人祝福嘅管道,
更願我哋嘅生命係一個有進步嘅境界,
不斷更生,不斷成長,
神呀求你常與我哋同在,
讓我哋真係能夠,讓我哋嘅生命能夠處處見證你,
而且我哋多謝你聽我哋祈禱奉耶穌基督得勝嘅命求。